# Anotações do dia 24-01-2021

- Função **"do"** é utilizada para executar todo um bloco que exista dentro de um condicional.

- Função **"first"** é utilizada para pegar o primeiro elemento de um vetor.

- Função **"rest"** é utilizada para pegar a partir do segundo elemento de um vetor.
- Função **"next"** é utilizada para pegar o proximo elemento de um vetor.

- Função **"recur"** é usado para executar a mesma funcao por um numero finito de vezes, por exemplo caso você queira utilizar para executar em todos os elementos de um vetor, em vez de utilizar a função map, poderia ser feito da seguinte forma: 

Esse tipo de recusão é chamado de recursao de cauda, porque o recur foi utilizado no ultimo elemento que é executado na funcao, "na cauda", caso tenha mais de um retorno possivel poderia ser utilizado mais de uma vez, por exemplo, se tivesse um condicional:
```
(defn desconto-20-porcento [valor]
  (cond
     (< 0 valor) (println "desconto:" (* valor 0.2))
    :else (println "desconto so aplicado para valores maiores que zero")))

(defn aplica-desconto
  [funcao sequencia]
  (let [primeiro (first sequencia)]
    (if (not 
    (nil? primeiro))
      (do
        (funcao primeiro)
        (recur funcao (rest sequencia)))
      )))

(aplica-desconto desconto-20-porcento (range 10))

```
Nesse exemplo é aplicado a funcao desconto-20 para todos os elementos criados em um range de 20, isto é de 0 ate 20. 

Uma outra forma de escrever o mesmo codigo seria utilizando a função map que teria o trabalho da nossa função de recursão "aplica-desconto"

O codigo ficaria da seguinte forma:

```
(map desconto-20 (range 10))
```

Como já foi dito em outras anotações a função map percorre todos os elementos do nosso vetor aplicando a função *desconto-20*

Uma das vantagens que acredito que tenha ao utilizar recursividade em vez da função map é o controle que você terá do codigo permitindo customizações.

## *Variação de funções com multiplos argumentos:*

Nesse exemplo vamos considerar que preciso que a minha função possa receber um ou dois argumentos. Dessa forma a execução será feita com base no numero de argumentos, basicamente, o objetivo dessa função é contar o numero de elementos do meu vetor, optei por utilizar a recursividade de cauda que apresentei no topico anterior:

```
(defn conta-numero-elementos
  ([elementos] (conta 0 elementos))
  ([total-ate-agora elementos]
   (if (seq elementos)
     (recur (inc total-ate-agora) (next elementos))
     total-ate-agora)))
```
 A chamada poderia feita dessa forma, que o construtor com o numero de argumentos que seria chamado é esse ([total-ate-agora elementos], pois estou inicializando a função com o total-ate-agora em "0" e os elementos que seria o vetor. 

```(println (conta-numero-elementos 0 ["aws" "github" "azure" "circleCi"]))```

 Mas também poderia ser chamado dessa forma, que seria utilizado esses argumentos ([elementos] (conta 0 elementos)), ou seja, minha função recursiva pode possuir duas formas de ser utilizada passando o total-ate-agora de numero de elements ou não: 

```(println (conta-numero-elementos ["aws" "github" "azure" "circleCi"]))```

Uma outra forma de ter o mesmo resultado seria utilizar a função **count** que demonstrei em topicos anteriores que é responsavel por contar quantidade de elementos do vetor.

```(count ["aws" "github" "azure" "circleCi"])```
